Tenemos ahora información de último
minuto. Vamos rápidamente hasta la
Dirincri con nuestra compañera Cris
Ríos. Los detenidos luego de el robo en
la armería en Surco se encuentran en la
diríqui. Cris tiene todos los detalles.
Adelante, Cris. Buenas noches.
Así es, Mvila. Muy buenas noches. Todos
recordamos con mucho miedo y
preocupación aquel 28 de mayo, esa
irrupción de cinco sujetos dentro de una
armería en el centro comercial El
Trigal, en el distrito de Surco. Ellos
irrumpieron y se llevaron 37 armas de
fuego. Pues bien, el día de hoy, casi
dos meses después, la policía ha dado un
duro golpe contra la delincuencia porque
ha capturado a cuatro de estos sujetos y
además ha recuperado cuatro de estos
armamentos nada más y nada menos que en
la basura, mimetizados con los
desperdicios en el distrito de Surco.
Más detalles al respecto nos ha dado el
comandante general de la policía, Óscar
Arriola. Vamos a escuchar exactamente
qué fue lo que dijo.
Dos fusiles R15.
y estas dos
carabinas que fueron sustraídas
en ese 28 de mayo, dos de ellas en un
inmueble
eh indicado en confesión sincera por uno
de los investigados y las otras dos como
producto de un operativo rastrillaje en
un sector donde había precisado uno de
los investigados y que al registrar
domicilio por domicilio fueron este
deslizados, como quién dice en el
policial, fueron chorreados.
Así es, Mávila. Estas personas, estos
cuatro sujetos que han sido capturados
pertenecen a la banda criminal
denominada La dinastía del Tocorón,
compuesto en su mayoría por ciudadanos
venezolanos. Vamos a pasar a decirles
cuáles son exactamente sus identidades.
Es Rafael Leonardo Rodríguez Soto, alias
Ruso, Edgar Gabriel Rodríguez Balsa,
alias Chamo, Carlos Tiznado Bedón y Olga
Guevara Romero, quien es nada más y nada
menos que en la que serviría como
campana a la
pasando la voz a estos a sus cómplices
dentro de esta armería, ¿no? Pues cuatro
de estos armamentos entre fusiles y
escopetas ya han sido recuperadas. y
cuatro miembros de esta banda criminal
ya están tras las rejas en estos
momentos exactamente dentro de esta sede
de la dirí Crimáila.
Muchísimas gracias, Cris, por la
información y recordamos perfectamente
el papel que desempeñó esa mujer por los
videos, los videos de las cámaras de
seguridad donde se veía prácticamente
que ella estaba en la puerta atenta,
¿no?, a que alguien pudiera llegar. Así
que enhorabuena por el trabajo que ha
realizado la policía con esta detención.